## server란 무엇인가?

클라이언트의 요청을 받으면 서비스, 데이터를 제공하는 컴퓨터 혹은 프로그램을 말합니다.

<br >

## 서버에 요청할 수 있는 4가지 방법

1. 읽기(GET) 요청(웹페이지를 읽을 때)
2. 쓰기 혹은 생성(POST) 요청(글쓸 때, 로그인할 때)
3. 수정(PUT) 요청(글이나 댓글 수정)
4. 삭제(DELETE) 요청(글이나 댓글 삭제)

<br />

사용자는 GET/POST/PUT/DELETE 요청 가능  
서버: 요청을 하면 요청한 내용을 보내주는 프로그램  

<br />

## Node.js란

자바스크립트를 브라우저 말고도 로컬 PC에서도 실행시켜줄수 있는 실행창(런타임)입니다. 노드JS는 Non-blocking이라는 장점 때문에 사용합니다. Non-blocking은 일단 요청을 다받고 빨리 완료된 것부터 처리해줍니다.  

Node.js가 강점을 보이는 분야는 SNS, 채팅서비스 웹서버 입니다. 이런 서비스는 요청처리에 힘든 수학적 연산을 요구하지 않습니다. 또 한 스타트업, 프로토타입 만들기에서도 많이 사용합니다. 다만 처리속도가 떨어지며 수학연산이나 이미지처리 같은 라이브러리가 부족할 수 있습니다.
